Olá, aluno seja muito bem-vindo Professor Fabrício Melo vamos
que vamos trabalhando aí com os protocolos da camada de
aplicação eh camada quatro do modelo TC p i p
camada sete do modelo onze E quais são os protocolos
da vez protocolo muito conhecido? Os protocolos muito conhecidos
agora que são os protocolos de e-mail deve ter visto
isso aí né? A gente, por exemplo,
também quando vai parar de concurso, cê tá sempre
sendo pedido e são protocolos aí obrigatórios, principalmente no
seu curso de rede, porque são protocolos amplamente utilizados
aí pra fazer os nossos e-mails funcionarem de maneira adequada.
Então vamos lá o primeiro protocolo que a gente vai
ver de e-mail, obviamente, é o protocolo pra
envio simple meio transfer protocolo, ou seja, é
o protocolo responsável por enviar os e-mails, né Tá
na R F C meia cinco três um trabalha a
porta DC p vinte e cinco e quinhentos e oitenta
e sete usando criptografia, né? Quinhentos e oitenta
e sete a porta segura trabalha com o sistema cliente
para servidor e servidor para servidor.
Como é que funciona essa logística? Olha só um
cliente e-mail Aluno não se comunica diretamente com o outro
ou seja, sistema de e-mail não é ponto a
ponto.
Tá assim como a maioria dos serviços da internet trabalha
com o sistema cliente servidor servidor cliente, então aqui
Oh, você vai ter oh servidores de e-mail pra
enviar as mensagens através desse protocolo.
O servidor por sua vez se comunica com outro servidor
utilizando o protocolo pra enviar, Então perceba só aqui
no esquema.
Aqui eu tenho uma origem que é o aluno da
origem.
E aqui eu tenho o aluno de destino certo.
Então quando o aluno de origem pedir pra despachar o
e-mail ele logar no servidor, né? Logo redige
o e-mail e pede pra enviar Olha que interessante o
servidor de e-mail vai fazer uma pergunta assim oh,
eu respondo pelo domínio do destino, por exemplo gmail
pra gmail Sim, ele vai realocar, Não.
Aí ele vai enviar para o servidor do destino.
Se for o mês domínio for dois e-mails do G
e-mail.
Então ele vai realocar lá no próprio servidor.
Se não, oh lá, ele vai eh enviar
para o servidor de destino aí O que que vai
acontecer? O servidor de destino o usuário de destino,
né? Faz a conexão pra baixar que aí já
utilizando outros protocolos.
Então vai ser sempre essa ideia.
A hora que você requisitou o envio é feita essa
consulta bem, é o mesmo servidor.
Eu respondo por esse domínio, Não, não respondo,
então vou enviar pra quem responde aí ele despacha através
de quem oh do protocolo É C M T P.
Então pode ver que ele tá sempre na ideia de
tá indo enviando aí o e-mail para o destinatário agora?
E quais são os protocolos de recebimento? Aí nós
temos dois.
Tá tomar cuidado com a diferença o pop três e
o map.
Quatro.
Como que funciona o pop? Ma Qual a diferença?
Vamos focar aqui? Oh, porque a primeira parte
ali você já viu Oh o que que acontece aqui
quando o destino configura o protocolo como pop? Que
isso aí você pode configurar? Tá, por exemplo,
você tem um outlook que você é muito usado em
sistemas de correio local, né? Porque você sabe
que tem dois tipos de e-mail Nós temos um sistema
de e-mail chamado webmail, que que é o web
e-mail? É quando você utiliza um e-mail diretamente pra
um site utilizando sas, né? Software como serviço
na nuvem? Então você abre lá o Gmail e
se resolve por lá.
Isso é um um webmail.
Já correr o local é quando você tem que ter
um programa específico instalado na sua máquina pra gerir seus
e-mails.
Por exemplo, Outlook Bu! Eh agora o e-mail
que é presente em Windows dez, o Windows onze
são clássicos exemplos aí de programas de correr local.
Então no programa correr local tem como você configurar qual
é o protocolo que eu quero usar? Se você
configurar o próprio protocolo pop que eu não recomendo,
vai acontecer o seguinte o protocolo pop ele vai conectar
e vai tirar as mensagens do servidor pra sua máquina.
O servidor fica limpo, ele pede as mensagens.
Isso é muito ruim, porque hoje praticamente todo mundo
utiliza mais de um equipamento, não é pra ler
o e-mail? Então se você for num outro equipamento
tentar ler o e-mail, você não consegue Por quê?
O e-mail já foi baixado a outra máquina.
Você vai ler os novos, né? Mas os
antigos já foram baixados, então pra mim é um
protocolo mais atualizado.
A solução é usar o IMAP, O IMAP é
um protocolo que vai fazer o que ele vai simplesmente
sincronizar tá? Eh o e-mail da sua máquina com
o servidor.
Ele faz um sincronismo, obviamente baixando ali a parte
necessária pra fazer leitura, mas mantendo o servidor também
com o e-mail, com a vantagem disso que você
pode ir em outro dispositivo, ir lá acessar o
mesmo e-mail porque os e-mails não foram baixados pela primeira
máquina.
Então a diferença geralmente é essa, apesar que alguns
servidores pop dão a opção de deixar a cópia no
servidor, mas é a opção do servidor tá?
Não é do protocolo em si, aí já é
nativo do protocolo IMAP, Então lá o pop trabalha
com as portas cento e dez e nove nove cinco,
que é a porta segura e o IMAP porta cento
e quarenta e três que a gente já viu.
Novecentos e noventa e três, quando a gente fala
de porta segura e o destaque aqui é o seguinte
Oh lá, muitos sistemas de mensagem Internet Web e-mail
que eu dei o exemplo do Gmail usa um cliente
baseado na web.
Ou seja, você acessa pra um navegador, não
é? Então ele vai utilizar aí o protocolo IMAP
tá vendo hotmail yahoo! Gmail obviamente por serem o
situações web E-mails vão operar com o sistema IMAP perfeito.
Olha aí uma citação interessante Oh o s m t
P Ele pode contar com um serviço confiável e transferência
de dados do TC p tá vendo Ele vai operar
lá no transporte que a gente já estudou com o
TC p para entregar a mensagem ao servidor o quê
sem erros? Por isso você tem a garantia do
e-mail tá sempre ali íntegro, né? Então o
cliente repetir esse processo na mesma conexão TC p se
houver outras mensagens a enviar ao servidor, caso contrário,
dará uma instrução TC V para encerrar a conexão.
É aquela ideia Conector tem mensagem tem, não tem
encerra acabou parte pra próxima.
É assim que o livro do afirma como citação Tá
bom! Olha aí uma questão como sempre eu trouxe
pra você.
Olha lá, num dos passos para a criação de
uma conta de e-mail um computador, é necessário escolher
entre criar uma conta pop ou e Mapp.
Qual que você vai criar a respeito desse tipo de
conta? É incorreto? Oh! A gente tem
que procurar aqui a incorreta.
O IMAP é o método recomendado quando você precisa verificar
seus e-mails de vários dispositivos diferentes como telefone, laptop
tablet.
Sim, né? Você quer fazer a sincronização?
Vai nele Letra B Ao ler uma mensagem de e-mail
usando IMAP, você não está realmente baixando ou armazenando
o seu computador.
Em vez disso, você está lendo a partir do
serviço de e-mail exatamente o IMAP.
Ele só baixa a mensagem quando você clica nela e
os anexo não são baixados automaticamente, você pode ver
também como no Gmail.
Às vezes a a mensagem tá ali, você clica
que ela é carregada.
Ou seja, que ela é sincronizada porque primeiramente ele
manda só ali o o o, o cabeçalho e
a hora que você clica que ela visualiza, né?
Assim dessa forma, você pode verificar as suas mensagens
muito mais rapidamente do que pop, perfeito perfeito,
que ele cria esse pré, né? Sincronismo!
E a hora que você vai a mensagem que ele
acaba de sincronizar.
O pop funciona contatando seu serviço de e-mail e baixando
dele todas as suas novas mensagens Oh! Depois que
elas são baixadas em seu computador.
Mac são excluídas do serviço de e-mail.
Perfeito também é assim que funciona o pop, então
tem que ser a letra e, né? numa
conta pop.
O E-mail é enviado, é armazenado localmente no seu
computador e uma cópia do seu cabeça é enviado para
o servidor de e-mail, possibilitando o acesso futuro.
A mensagem não baixou pra máquina a Deus.
O e-mail sai do servidor perfeito, com exceção de
alguns servidores que podem deixar a cópia.
Isso é uma exceção e não é todo servidor que
tem essa opção.
Não tá mais uma por meio de configurações OH!
Do IMAP e do S M T P É possível
ler as mensagens do Gmail em aplicativos como Apple,
Microsoft Outlook? Aluno que que ele tá querendo dizer
aí Apple meio é o correio local usado em computador
da Apple.
O Outlook é o problema no pacote Office que eu
falei eu tenho tenho um outlook eu vou trazer a
minha conta do Gmail pra outlook gerir que eu quero
usar um correio local pra isso.
Eu tenho que configurar a minha conta no Outlook.
E pra configurar eu preciso de que como a gente
acabou de ver um protocolo de envio e um protocolo
pra recebimento, então o exame Nador afirma que se
eu configurar um IMAP pra receber e o s MTV
Pra enviar, eu consigo operar o Gmail nesses aplicativos?
Sim, sim, você tem que configurar os protocolos,
configurou, configurou.
Ótimo.
Os aplicativos estão prontos para serem usados hoje.
O Outlook, por exemplo, é muito simples configurar.
Basicamente é um avançar, avançar e concluir.
Você coloca seu nome de usuário e sua senha,
o Outlook.
Ele já puxa até as configurações dos protocolos.
Antigamente você tinha que informar, informar o endereço do
protocolo pra poder configurar bem chato.
Hoje, nas seções mais novas, já praticamente fazem
a identificação aí completa, tranquilo.
Então é isso, Fechamos grande abraço.